---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Рисовая биржа Додзима
description: Рисовая биржа Додзима была первой в мире биржей товарных фьючерсов. Он был основан в 1697 году в Осаке, Япония, и распущен в 1939 году.
---

# Рисовая биржа Додзима
## Что такое рисовая биржа Додзима?

Рисовая биржа Додзима была биржей товарных фьючерсов, специализирующейся на рисе. Рисовая биржа Додзима, основанная в 1697 году в Осаке, Япония, считается первой в мире [биржей товарных фьючерсов](/commodityfuturescontract).

Хотя Рисовая биржа Додзима была распущена в 1939 году, на смену ей пришла Товарная биржа Осака Додзима (ODE), которая действует и по сей день .

## Как работает рисовая биржа Додзима

В конце 17 века рис играл очень важную роль в экономике Японии. В то время самураи и другие чиновники получали зарплату рисом, а не наличными, и многие другие рабочие должны были платить налоги рисом. Это привело к ранним инновациям в японской [банковской системе](/bank),. когда банки и де-факто банковские учреждения позволяли своим клиентам вносить рис и снимать наличные .

В то же время рис был и остается одним из основных продуктов питания японцев, что создает огромный спрос на этот товар. В этих условиях японские торговцы начали [заключать фьючерсные контракты](/futures),. по которым покупатели могли покупать рис заранее по заранее установленным ценам, что устраняло риск внезапного повышения цен и позволяло им заблаговременно обеспечивать ценные поставки риса. Эти контракты позволяли производителям риса получить большую гарантию продажи своего урожая, зафиксировав цены на приемлемом уровне.

Юридические записи, устанавливающие эти контракты, были сделаны и хранились в центральном месте, на северном берегу реки Додзима в Осаке. Это центральное место, где регулярно собирались купцы и торговцы, стало известно как рисовая биржа Додзима. Как первая в мире организованная биржа товарных фьючерсов, ее влияние сохраняется и сегодня благодаря современным биржам, таким как ODE или [Чикагская товарная биржа (CME)](/cme).

## Реальный пример рисовой биржи Додзима

Наследие рисовой биржи Додзима живет и здравствует в Японии. В 1950-х годах в Японии были созданы новые товарные биржи в результате принятия Закона о товарных биржах 1950 года. Это привело к созданию Осакской зерновой биржи в 1952 году, а также Кансайской сельскохозяйственной товарной биржи в 1993 году.

Затем Кансайская биржа сельскохозяйственных товаров прошла через серию слияний, последним из которых стала Товарная биржа Осака Додзима, образованная в 2013 году. Сегодня на бирже по-прежнему активно торгуются рис, наряду с соевыми бобами, кофейными зернами, рыбными продуктами и другими товарами. товары.

## Особенности

- Рисовая биржа Додзима — известная товарная биржа, существовавшая в Осаке, Япония, между 1697 и 1939 годами .

- Сегодня наследие Рисовой биржи Доджима продолжается через биржи-преемники, торгующие рисом, а также некоторыми другими товарами.

- Это была первая в мире организованная биржа товарных фьючерсов, изначально специализировавшаяся на рисе.

